смотреть комментарии в коде  
1. созданные классы : Particle,( задаем координаты точек и их скорости ,координаты приходят из вне через коструктур (Scene)) см комментарии к коду . ,ThreadBag (создаем мешок потоков)
2.синхронизация выполняется только в плане чтения записи,обращаемся к блокирующей очереди ,создаем мешок потоков .Один поток запускается на старте программы -он создавал координаты частиц и  
создавал окно ,обновлял картинку .Остальные 1488 потоков просчитывали координаты точек со временем .Они работают паралельно . 
3. Структуры данных: массив и блокирующая очередь . 
4. Смотреть Комментарии  
создание окна 
создание окна 
настройка окна 
установка размеров окна 
рисовка 
очистить  
частицы создаются в ящике , летят и упруго отражаются от стенок ,на них действует сила сопротивления среды  
пропорциональная скорости и они притягиваются между собой с постоянной силой. 
откройте src 